はい。
最後ですね。
社内SNSアプリの作成大変お疲れさまでした。
これが終わると本当に終わってしまって若干寂しくはありますが、ここまでですね。
いろんなことを改めて学んできたのかなと思っておりますで、この社内SNSアプリについて学んできたことについて、簡単におさらいをして
いきましょう。
まず初めにですね。
レンダーメソッドについてお話をさせていただきました。
レンダーというのは、端的にはHTTPDRESPONSEオブジェクトを返すために使われるメソッドでしてで、具体的には引数としてリクエスト並びにテンプレート、
そしてコンテキストですね。
この3つの情報を使ってリクエストではなくてレスポンスを作っていくというもので、具体的にどうやって作っていくのかという点については、
コードを書きながらお話をしてきました。
2点目ですね。
POSTTOGETこれにつきましては、DJANGOというよりはTCPの知識になってきますが、HTTPDの仕組みというか。
ルールを使ってリクエストを送る場合においては、ただURLを打ち込むだけではなくて、裏でたくさんの情報を扱っているという話をお話をし
てきました。
で、その中の方法としてメソッドというものがありまして、そのメソッドの中でも主要なものとしてPOSTとGETがあるという点についてお話を
してきました。
DJANGOにおいて、このメソッドがどう使われるのかというと、例えばフォームでデータが送られた場合などにおいて、処理を分ける際に使うという
話をしてきました。
なぜかというと、フォームを送る場合はメソッドがPOST。
それ以外の場合ですね。
一般的にはGETが使われるからというのをですね。
ですので、その2つの場合に分けて挙動を変えていくという点についてお話をしてきました。
3番目ユーザーオブジェクトということで、これはファンクションベースとビューにおいて、どのように電場を持ってくるのかという点についてこういった
ことを描いていくという点についてお話をしてきました。
ユーザーというのがモデルの名前でして、オブジェクトというのが語弊を恐れずというかですね。
厳密な解釈ではありませんが、これをオブジェクトというのは対象とするユーザーモデルに入っている全てのデータという整理でよいかと思って
おります。
ですので、ユーザーオブジェクト図という表現にすることによって、ユーザーモデルに入っている全てのデータを取ってくることができまして、更に
その後にさまざまなですね。
メソッドを付けることによって、このデータを使い回していく上手にですね。
意図する必要とするデータを取ってくることができるという点についてお話をしてきました。
で後ですね。
4つ目ですね。
CREATEUSERログイン汚染TAとログ月ということでサインアップビューであったり、あとはログインビューですね。
この点について実装を行なってきましたが、その際に具体的にこのようなメソッドを使っていくという点についてお話をしてきました。
CREATEUSERはMESと呼ぶメソッドよりはユーザーの作り方ですね。
サインアップという表現がもしかしたら適切かもしれませんが、具体的にはDJANGOのですね。
公式ドキュメントを参考にしながら、どのようにログインしていくのかという点についてお話をすると同時に実装をしてきましたで、特にオーセンティック
とに関しましてはこれは色んな細かいこれもですね。
条件分岐であったり、ブラウザ上にどのような形でデータを表示するのかという際に使われるものというお話をしてきました。
具体的にはですね。
IFUSERISオーセンティックいてという記載にすることによって、ユーザーがログインしている場合、これも厳密にはちょっと若干表現があるなの
ですが、ログインしている場合においては、ちゃんとデータを表示してログインしていない場合はログインするページに遷移させるといった実装を
進めてきました。
で5つ目ですね。
CSSイメージの扱い方ということで、これはとりわけ開発環境において画像ファイルであったり、もしくはCSSファイルを扱う方法より具体的には
スタティックルートとかですね。
後、スタティックファイル図BILLSであったり、あとはメディアルートメディアURLとといったたコードを記載しながらですね。
あとはURLELDORADOとピアファイルにコードを追加することによって、CSSファイルとかイメージファイルを開発、環境中でも扱う方法についてお話
をしてきました。
で最後ですね。
ログインの判定ということで、これは細かい中身になってきますが、クラスベストビューにおきましてはLOGINREQUIREというDECORATORを付ける
ことによってログインしているかどうかという状態を判定すると言うかですね。
ログインしていない場合は、特定の処理違う処理をする。
具体的にはリダイレクトさせると特定のページに移すというとしていくという点についてお話をしてきました。
このようですね。
これ以外にもいいね。
機能とかですね。
後は記録機能という点についてお話をしてきましたが、これはPYTHONの細かい関数の理解ということでですね。
今回、こちらには入れておりませんが、このようにですね。
最後の。
SNS社内SNSアプリにおきましても非常にたくさんのことを学んできたのかなと思っておりますで、ここで学んできたことにつきまして
も、1章で全て理解して覚えるということは難しいかなと思いますので、改めてですね。
ご自身で実装していただきながら分かんないところを改めて動画を見ていただきながら、復習していってご自身のですね。
社内アプリでも何でもあのTWITTERもどきもどきというかですね。
TWITTERの同じようなものであったりとか、そういったものも頑張っていけば作れるかなと思いますので、作っていっていただければなと思い
ます。